OK, vậy là lúc này chúng ta
đã có bản vẽ hoặc bố cục.
Chúng ta đã xác định hiển thị
và bắt đầu nghĩ đến việc định vị
bằng cách chọn một bố cục cân xứng
làm tập hợp hiển thị.
Đây là lúc thích hợp để bắt đầu viết mã.
Những gì tôi mở ở đây là mã
mà chúng ta đang thao tác trước,
có tên là activity_main.xml
nằm trong thư mục layout.
Giờ nó đang tạo hiển thị trước.
Chúng ta đã hoàn thành xong
một nửa công việc.
Chúng ta có bố cục cân xứng
và chúng ta có một hiển thị văn bản
ghi "Chúc mừng sinh nhật Ben".
Để lấy tất cả các hiển thị bạn cần,
bạn sẽ tạo một hiển thị hình ảnh.
Bạn cũng sẽ tạo thêm
một hiển thị văn bản nữa.
Việc thêm hiển thị văn
bản nữa khá dễ.
Hiển thị hình ảnh
yêu cầu thêm chút thao tác
vì thực tế bạn cần
phần Android của bức ảnh đó.
Trong hướng dẫn, chúng tôi
có chèn liên kết đến bức ảnh đó
để bạn có thể tải xuống.
Vậy là tôi đã tải bức ảnh xuống
và lưu nó trên màn hình nền.
Nó được lưu là androidparty.jpg.
Giờ có thể bạn nhớ lại trước đó khi
chúng ta thêm ảnh XML,
chúng ta đã lưu nó trong thư mục drawable.
Hãy nhớ việc ứng dụng có nhiều tệp
và thư mục liên kết với thư mục này,
mà chúng ta có thể thấy trong
cấu trúc thư mục ở bên trái.
Các tệp này bao gồm layout,
ảnh, đôi khi là nhạc...
Nhiều loại tệp này sẽ được
chứa trong thư mục res,
chữ viết tắt của từ tài nguyên.
Thư mục res chứa các thư mục
con của tất cả các ảnh,
văn bản, bố cục và các tài nguyên
khác mà ứng dụng có thể cần.
Và như chúng tôi đã nói, đối với ảnh,
thư mục này có tên là drawable.
Đối với ứng dụng này, tất cả các ảnh
phải nằm trong thư mục drawable.
Khi bạn chèn ảnh vào
trong thư mục drawable,
bạn có thể sử dụng thuộc
tính nguồn của hiển thị ảnh,
và cho nó giá trị @drawable,
sau đó đặt tên cho ảnh.
Lưu ý, khi bạn viết tên ảnh,
bạn không cần thêm
phần mở rộng tệp.
OK, vậy là giờ tôi sẽ chỉ cho bạn
cách chèn ảnh vào trong thư mục drawable.
OK. Ảnh này nằm trong Hướng dẫn.
Tiếp tục và tải ảnh xuống màn hình nền.
Tiếp theo, tôi muốn bạn
mở Android Studio.
Trong đó, bạn có thể di chuột đến đây
và nhấp chuột phải vào thư mục drawable.
Từ đó, bạn sẽ nhìn thấy dòng chữ
reveal in finder hoặc
reveal in explorer.
Ở đây, tôi có thể thấy thư mục drawable.
Vậy là ngay lúc này tôi sẽ di
chuyển androidparty.jpg
vào thư mục drawable và tôi chỉ cần
làm việc này bằng cách kéo ảnh lên.
OK, hãy chắc chắn bạn đang bắt đầu
bằng mã XML thích hợp.
Và nếu bạn không có mã thích hợp,
bạn có thể tiếp tục và sao chép và
dán mã từ hướng dẫn.
Được rồi, hãy làm theo thứ tự,
tải androidparty.jpg xuống.
Sau đó chọn androidparty.jpg và
di chuyển đến thư mục drawable.
Khi đã hoàn thành, tiếp tục và
thêm hiển thị văn bản có ghi
"Từ, tên của bạn".
Và sau đó, thêm hiển thị hình ảnh có
thuộc tính nguồn là android party.
Thực tế, có nhiều
khoảng cách mặc định
trong mã lệnh mà bạn đang thao tác.
Vì vậy, bạn có thể tiếp tục và xóa nó.
Khoảng cách mặc định là gì?
Vâng, đó là paddingBottom,
paddingLeft, paddingRight và paddingTop.
Bạn có thể tiếp tục và chỉ cần xóa nó.
Cuối cùng, nhấp mũi tên xanh lục để
chạy ứng dụng trên điện thoại.
Khi bạn đã hoàn thành tất cả các bước này,
ứng dụng của bạn sẽ trông như thế này.
Lưu ý, có thể nó hơi khó nhìn
trên màn hình này
nhưng thực tế các hiển thị
văn bản bị chồng lấp.
Điều đó hoàn toàn bình thường và đó là
phần mà chúng ta sẽ xử lý tiếp theo.